Acá voy a ir escribiendo texto plano.
En parte va a servir para entrenar este modelo de juguete, y en parte también va a servir para que yo pueda practicar mi ortografía.
Hoy es domingo 30 de noviembre de 2025. Eventualmente, todo terminará.
Quizás intente escribir una oración por línea, pero veré.
No está decidido, y no sé si afecta positiva o negativamente en el aprendizaje del modelo.
Ni siquiera tengo un modelo, todavía.

Bueno, ya tengo una especie de modelo.
No quiero borrar ninguna línea una vez cree una, así que tengo que pensar mejor lo que escribo.
Por ejemplo, técnicamente no tengo ninguna "especie de modelo".
Solo empecé el tokenizador