Acá voy a ir escribiendo texto plano.
En parte va a servir para entrenar este modelo de juguete, y en parte también va a servir para que yo pueda practicar mi ortografía.
Hoy es domingo 30 de noviembre de 2025. Eventualmente, todo terminará.
Quizás intente escribir una oración por línea, pero veré.
No está decidido, y no sé si afecta positiva o negativamente en el aprendizaje del modelo.
Ni siquiera tengo un modelo, todavía.

Bueno, ya tengo una especie de modelo.
No quiero borrar ninguna línea una vez cree una, así que tengo que pensar mejor lo que escribo.
Por ejemplo, técnicamente no tengo ninguna "especie de modelo".
Solo empecé el tokenizador.
No sé si debería agregar este texto al .gitignore, es como que descubran cómo tuiteo.

Recién terminé el dataset, está bueno dentro de todo, aunque claramente se puede complejizar un poco más.
Por ejemplo, lo pensé con un context length fijo, cuando quizás podría hacerse con un rango de context length que llegue hasta un máximo.
No tengo idea de si eso tiene sentido; estoy aprendiendo.

Por otra parte, sigo escribiendo esto sin borrar líneas previas.
Además, una vez aprieto punto, aprieto también enter, pero la verdad no tiene mucho sentido. Suelo contradecirme.
Panchos rosas.